好，那那这个有同学问这个题目。
这个题目和我们上次讲的另一册上的这个题目其实差不多。
是一个类型题目，这个题怎么做的？
还记得吧？
要背啊，就是要背一个结构，其实你背的不是这个题目本身，而是这个题目告诉你方法。
这个题目指的是什么法？
这换元法。
令 x 加 t 等于谁？
等于 u 那么 x 就等于，呃， t 这个变量谁？
其实都懂啊。
这个这个积分的变量谁？
谁是那把刀？
积分谁是那把刀？
T，因此就看 T 啊。
这个 X 什么身份？
X 是个什么数？
是个什么数啊？
是个常数啊。
当这个积分完了之后， t 就怎样？
t 就消失，剩下谁？
x 所以最终是谁的函数？
这种是一个函数，你看这个一样的嘞啊，来看一下，这个这不这个中，那把刀是谁？
t t 消失没？
消失啊，剩下谁？
x，所以这种谁的函数？
这种 x 函数，你看懂意思吧？
是不是一个？
啊，先把这个变量搞懂啊，这一样的，其实这题是这样的一个思路。
那么你换元，那先把谁求出来？
把 t 求出来，因为这个这个 AB 是谁的线？
这是谁的线？
t 的线。
因为这是个常数，这是个常数，你记得说明它是个常数，所以因此 t 等于谁？
t 等于 u 减 x 是吧？
好，下面全部换干净，来，开始换。
那么这个题就变成 D。
d x 好，你在做积分，这个换元，那么它就变成了 f 谁？
f u d t 是对谁？
u 减 x。
好，换人同时换什么？
换线啊，记着。
好，这是谁的线？
T 的信把它带进来。
U 等于几？
你这会倒是 u 听到没？
x 依然是个什么身份？
常数，那么 t 等于， u 等于几？
当它是 B 的时候， u 等于几？
优等于 B 加 X 吧？
这 B 加 X 啊，那它是 A 的时候等于几？
A 加 X 就是它，OK？
你再看这个结构跟这个结构不是分离，你差不多出奇般类似嘛。
好，下面对谁求导？
啊，这个常数 d 后面的常数要不要？
不要，是不要。
哎，常数就抹掉，d后面的常数是可以抹掉的，常数的处理嘛。
下面干啥？
对谁去了？
X。
好，找到 X 一个、两个，叫什么名字？
叫什么名字？
线，好，线开始背口诀，线什么？
线代入乘以线的啥？
线的导数。
好，来，它是谁的线？
u 的信，把 u 死死地掐住，所以它就等于 f b 加 x 这叫什么？
信代入乘以信的导数，对谁求导？
x 导。
这是 b 是什么身份？
常数。
哎，对，求导等于一。
OK 上信什么号？
正号，现代入，成心理导数， OK。
下是什么号？
符号。
线代入谁的线？
f a 加 x 新代入乘以新的什么数？
导数。
答案就是它。
那这个做法其实一样，这个做法怎么做？
哎，这个做法你发现一个问题。
哎，我们知道这个做法无外乎就是通过函数管理，就上上下下啊，记着啊，上下，你不，你现在问问你问题，上是什么意思啊？
上的意思就把这个积分给它算出来，叫积分，积分往上走。
球打往哪里走？
往下走，OK？
现在上不容易，你说你怎么走？
你上山不容易，难道你站那里等死吗？
你在这是什么？
下山呗。
所以两边干啥？
求导。
在求导之前先干啥？
先换元，哎，对对，明白意思吧？
这这跟它一样的，求导之前先换元，把它换元给它换掉，这个换元是很好的一个策略啊。
来，因此我们令什么？
令2X 减 T 它等于 U。
好，看着这把刀啊，看着 T 因此把 T 算出来，所以 T 就等于谁？
2X- U。
这个什么身份？
在这个过程中，X 什么身份？
常数常数常数常数，反复跟你确认，听见没？
常数常数啊，换掉，来，全部换掉。
那就变成了， t 动不动？
不动。
F 谁？
F U T 把它换掉啊，要换掉，谁啊？
2X-JU。
都换干净，全部换干净。
D 谁？
2X-U，全部换干净，OK？
变量是谁？
确认变量，这里写变量的范围，谁的范围？
写 u 的范围，听到没？
变量是 u， x 的什么身份？
x 是常数项，12345，明白？
写 u 的范围啊，怎么写 u 的范围？
这是谁的线？
开始走的程序？
上限代入求上限，u 等于几？
是不是 X 啊？
是什么就什么，不要想，这没什么好想的。
下限代入，求下限，它能几？
2X，看懂不？
不要想什么东西啊，这个啊也应该走程序，走规则。
所以读书人是什么？
来，下面开始处理，来，哎，把这个 d 后面，2个什么身份？
常数，常数要不要？
负号干什么？
负号最常见的功能就是方法，干啥？
是不交换性的位置啊？
是不？
这套流程应该熟啊。
负号就换信呐。
嗯，该怎么走基本都是一个流程的啊。
嗯，哎，没问题吧？
啊，下面干啥？
那它就等于几？
是等于 EX啊。
我只把这边画圆呐，我没动，听这意思不？
下面干啥？
往哪里走？
往下走，两边同时对谁求导？
同时对 X 求导。
就变成这个题嘛。
哎，看明不？
能看明不？
这一个怎么求导？
来，开始。
哎，来找出所有 x 这个求导太容易了，这是几？
EX。
哎，这个这个在里面那求导，来找出所有 x 其实是念口诀啊，开始，一个、两个、三个。
一个个打，怎么打啊？
记得不？
我们已经到了最高境界了啊。
这叫什么名字？
姓，谁的姓？
死死地把油给我掐死，完成第一个工作，不要想啊！
谁的信就带谁，信代入。
来，好，先干掉它，先干掉这一个 x 信代入，来，多少？
2X-2X，现代入 u 换掉，听到没？
乘以现得，现代入谁？
2X，再乘以现的导数几？
好，这个 over 没？
Over。
什么号？
上信正号。
这叫什么意思？
谁的线？
死死地盯住优物，你不要去想什么东西啊。
来，完成第一工作，现代入，2X-X。
这叫什么？
是不是现代入啊？
乘以 F 几？
F X 再乘 X 的导数几？
什么线？
下行符号。
哎，那中间怎么办？
中间直接进去打，直接进去打的，直接打这个。
但这是个这是跟 x 无关的，是个常数。
这是跟 x 无关的，是个常数，看到没？
是不跟 x 无关，是个常数啊？
对谁求导？
这 x 要多少？
x 缺多少？
这个常数动不动？
因为这是什么法？
法，这是什么法？
乘法，这乘法中你常数动不动？
不动，所以这个不动，所以 d u 不动， f u 不动，乘以它的导数，这是个常数加法，要不要？
不要，几啊？
这这动不动？
不动。
对，加上它。
好，你看等于几？
EX。
啊，你再看看，打完了没？
谁？
这这个是谁的？
确认一下，再确认一遍，是不是他的？
这个是谁的？
他的，这个是谁的？
是不是他的？
这谁的？
为什么要你数数？
知道不要数清楚，明白不？
哎，听懂意思吧？
一定要数清楚，这不清楚那就糊里糊涂，那就肯那肯定错了，你想都不用想。
好了。
看到吗？
这个做完了没？
这快啦，你看这个呢？
这定值就差不多了。
好了，来，开始算。
这个是几？
0消失，这是几？
好了，把这个可以擦了。
两边同时求导，那这个就等于几啊？
等于负的 x f x 加上 x 二 x 二倍的 f u d u 就等于谁？
等于 EX 是不是这个？
是不得这个是的？
下面怎么定值啊？
你这个是0~2，你怎么定值啊？
那肯定把这个 x 前面做一下总动一下脑筋，是吧？
怎么念啊？
怎么念成0~2啊？
这好像不太好念的是吧？
没关系，那这个事能不能接着解啊？
问一下。
能不能把 X 求出来？
FX 求出来，好像不太好求是吧？
哎，看一下。
呃，来，接着看，这个地方是0~2，f x d x 你把这个 x 换成 u 不就是这一样的吗？
你换把刀嘞，它等于多少是吧？
这个定值不好定。
哎，来看一下怎么定值？
再怎么把这个算出来？
这个一般情况下我们不会去求 FU 的，是吧？
哎，但这里多了一个它。
来，先令值看一下，来令，这里提醒了令 F1，来，开始令值1，开始令。
这点是不是写错了？
应该。
我估计怀疑这里是你写错了。
来看这一个，看这。
那就是简单看呀。
它提醒你来定值，怎么定？
那定 f 一吧，那。
所以定 x 等于几啊？
一，负一，f 一，加上二倍的谁？
一到几？
一到二，我估计这里出错了。
f u d u 等于多少？
一，是不是这个？
是不是这个？
这是几？
一一贯这加一吗？
再除一个几？
2，这个答案是它，那这个肯定错了，这里应该是一，看到没？
题目出错。
是吧？
这题目出错。
哎，看得懂不？
这就是这是精心给你设计好的一个程序，这组程序。
啊，这个记着啊，上不容易，就手下，听到没？
你现在有，你现在有家有三层楼，你知道吧？
家有三层楼，你知道不？
不要困在楼上不下，听到没？
家里三层楼梯，听没有？
上上下下，OK，这个题啊。
呃，有问题多问啊，但是尽量你在我上课的间隙问，因为跟你讲一下呗。
大家都清楚一下，OK？
这这这这个这个是个套法，这是个标准方法，听到没？
听那意思吧？
像这标准方法，我我强烈建议你把它记几个题目。
因为为什么呢？
你毕竟要有支撑，你没有支撑的话，你总行不，行是不通的啊。
好，这是跟大家讲的这个事。
讲这个事情，顺便我们再跟大家讲个讲个讲个好玩的事，看他能不能看出来啊。
来，我们我们上次啊。
我来讲一讲一个讲一个故事，看看啊，来，你看啊，所以有些聪明人怎么，你看这个地球上为什么会有那么多聪明人啊？
看一下来，哎哎。
我我顺便提一个问题，然后你们下去再查资料啊，好吧？
好，你看啊，那个那个，我们知道这个这个一阶导数的一阶是吧？
一阶一阶一阶怎么做啊？
比如说我要求二阶怎么求啊？
求二阶的方法是个死方法，大家会发现一个问题，你看啊。
所以我们同学们同学们读书到底读什么？
读书有几个很重要的任务。
第一个任务就是要背大背大量东西，把这材料积累下来，那这是不可避免的。
第二个问题就是读，背完之后还有一个开阔思维。
啊，你看他这个怎么看呢？
哎，这个二阶怎么算？
如果问你二级怎么算？
二级是这样算的，我们的规矩是这样算的，先求几阶？
先求一阶，然后再什么？
再求啥？
再求一阶对不对？
是不是这样算的？
因此我们算法这样算的，你看呢？
先求几阶？
先求一阶，也就是先先干这个事，求几阶？
一阶，再把这个一阶看作是一个啥？
是一个新函数。
它整个是一个函数，那么这是一个函数，把这个函数再怎么样？
是不再求一阶？
哎，听懂吧？
它就相当于是一个新函数 f x 吗？
是不是在求一阶？
只不过这个符号很丑陋，后来把这个符号改了个写法，后来这个地方只是个改改什么？
改了个漂亮的写法，怎么改的？
还记得吧？
这样改的，这个几阶？
二阶，哎， very good 对谁求？
x 求，求几次？
两次，你看第一次对 x 求，第二次是不也对 x 求？
求两次，你看那个二和二的意思啊，同样是二，此二非彼二。
OK，听懂不？
好看清楚这些这些东西啊，这是求一阶再求一阶，我们是这个思维。
哎，现在又有一个聪明人出来了。
呃呃，我能不能一次把二级给求完呢？
我一次性的求到二阶。
你想过这个问题没？
你肯定没想过，你没想过我也没想过，但是有个聪明人想过，一想就出了一个新东西。
所以有的时候我们的创造发明从哪里来？
知道不？
这就是我们读书的第二个好处。
我们要要有要有一个不局限于别人的想法，听懂意思不？
包括你们将来学艺术设计，这东西也是这样的，你不要说啊，别人这样画我就这么画。
他说这个东西要分两笔画，我能不能一笔画呢？
我换几个思路不行吗？
是不是？
这个道理一样的啊。
呃，要发挥主动性。
哎，能不能来？
好了，来，我们看定义看看啊，你看看这里东西什么好玩的地方啊？
来看一下来。
我抛砖引玉啊。
那个一阶导数怎么写？
这个怎么写？
还记得吧？
故事发生在什么地方？
哎，在这个地方，是不是这个？
然后旁边有一个顶叫啥？
是不是这样写？
干啥？
H 靠近几？
0。
是不是这样写的？
是不是一阶导数啊？
哎，那么二阶导数应该怎么求啊？
二阶导数是在谁的基础上求？
刚才这个求法，求一次再求一次，二阶导数应该这么写。
二阶导数 d 应该怎么写？
应该在谁的基础上？
是一阶的基础上。
是一阶再求一阶等于二阶，呃，是不是啊？
二阶导数应该这样写的。
这是谁啊？
x 加 h 减。
这是二阶导数的啥？
是二阶导数定义啊。
二阶导数定义是按本质是几阶导数定义啊？
是不是一级的定义啊？
只不过函数改了，改成谁了？
是不改成导数了？
你再看这个，看这个，看这，看这个说法来。
把导数作为一个函数，重新求几阶？
一阶，这是几阶？
二阶，这是我们的思维，看到吗？
好，现在一个聪明人说，我不这么玩，我直接把这个式子一次性到位，一次性到位，那就会直接由谁开始啊？
由 F X 开始，直接到这里来。
那直接到这，其实一个很简单的方法，我把这个给你换掉就完了嘛。
我把这个 f一撇 x 给你换掉嘞，来，把它换掉，把替换掉，那它就应该写成什么样的？
写成这个样子，大家看到没？
下面 x 加 h 减去 x 不动，是吧？
这个是谁？
把它换掉，这个是不是它呀？
这里 x 改改成几？
来，改改改就完了吗？
这个 x 改几？
是不 f 加 h 啊？
改就完了嘛。
你看啊，你看他这聪明人干嘛啊？
他就变成 x 加多少？
就给他。
看得懂不？
照着改呀，我就把这个这式子给你换掉啊，我把它给你替换掉，它就变成这个东西啊，变成 f 谁？
f x 加多少？
2H 减去谁？
f x 加 h。
除以几？
除以，把这个算出来，就是谁？
H，对不对？
这是谁啊？
看一下。
这谁？
这是不是他？
是不是他？
减去，他谁？
我再把它换掉，他叫 H F 谁？
x 加多少？
h 减去 f x 是不是它？
好，我再把这个式子给你也算出来点。
我先把这式子处理一下。
来，这个，这两个分母是不一样的，所以它就等于这个东西，等于 limit。
H 趋近于0啊，H 的平方对不对？
上面写，看一下，看能发现什么？
上把式子该合并合并，那就变成谁？
f x 加多少？
2H。
减去多少？
减去两倍的 F X 加 H。
加上 F X 是不是这个？
是不是他？
没问题的。
哎，我现在问你啊，这是几阶？
那我一次性练，那我就把这个过程给你擦掉。
哎。
我一次性把这个定义成这个行不行？
二级导数就这么定，可不可以啊？
这相当于啥意思啊？
哎，问你。
哎，这像啥意思啊？
这就相当于我我我从我我一步跳到几步啊？
是一步下来蹦下楼去了是吧？
蹦了几层呢？
两层是不两层？
哎，我问你，三阶怎么写？
会不？
那三阶怎么写？
是一样的？
哎，是不是一样的？
三阶应该在谁的阶上写？
哎。
啊，看清楚啊，来。
那你会你会发现很快就有规律。
那我现在出个题目让你证明。
哎，我说证明证明他是他，会不？
哈哈哈，会不会？
你看那傻眼了，这是啥玩意？
这是啥玩意？
这不会，这不会。
嗯，但是这证明很很简单，这是0:0的极限，0:0极限怎么算？
one two three four，做完了。
0:0极限怎么算？
One two three four，这不是0:0吗？
证其实很好证，证，但是你就把这个定义给他，定义的意思就完全抹掉了。
所以一个一个题目并没有反映本质，听到没？
啊，那就另外回事哦，哎，三届怎么写？
问一下。
三阶应该在谁的基础上写？
你看啊，来，你看三阶的，三阶，三阶 d 应该这么写，应该是几阶？
应该以二阶为基础。
上面就写个 h 算了好吧，我直接把它算出来算了，是不是这个？
你再把这个二阶带进来看看呢？
哎哎，你再把这个二阶呢？
把这个式子带进来呢？
把这个式子呢替换掉带进来呢？
你你你看到了啥？
哎，哪个同学能不能一步步给我写出来这个看到了啥？
看到了啥？
这是 H 几次方？
好，看不出来是吧？
啊，看不出来，那来照抄吧，来来。
它是 h 的平方，它改的，把这里 x 改成谁？
x 加 h 就完了，这里是不是都改呀？
它就变成啥？
H 平方谁啊？
FX 加多少？
3H 减去二倍的 FX 加2H 加上 FX 加 H。
这个是不是它？
减去 h 的平方，再把它改掉。
它是谁？
f x 加多少？
2H减去二倍的 f x 加 h 减，加上谁？
f x 数学有的时候你看上去很玄乎，其实它的思维其实有的超简单，但是我们想不到。
被别人想到了，别人就成了天才，我们成了傻瓜。
呵，这明白意思吧？
所以所以大家要大家要讲这个问题，故事就是什么呢？
我讲这个意思的意思就希望大家明白一个道理，就是什么？
我们要思维放开阔点，不要沉醉于做题目去了，听到没？
要敢于去从另外一个侧面去看问题啊。
这个答案几啊？
来算一下。
你再把这个合并，发现一个很有意思的效果，很快你就知道下面一个式子出来，这是 H 的几次吗？
3双，下面几啊？
f x 加多少？
3H 减去这个合并多少？
三倍的 f x 加上2H。
马上就出现了一个非常熟悉的东西。
这个东西你相当熟，多少？
这个合并。
加上3倍的 f x 加上2H。
有的同学很快就发现这个东西有规律，看了看看到没啊？
这这怎么样？
减去多少？
F 几倍？
是不啊，这是 h 是不 h 啊？
写错了。
减去 f 多少？
x 是吧？
是不是这个？
正负正负交错，是不是啊？
你就通就通分嘛，这不是什么东西，这没任何技术难度啊，一步步就看穿了，通分嘛，没问题吧？
好，问你。
我现在问一个问题，那么 n 阶怎么写？
会不？
来来告诉我，一次到 n 阶怎么求啊？
一次到N 阶怎么求啊？
F N 阶导数 X 怎么求？
等于 limit H 趋近于0，下面多少？
H 几次方？
N 次方。
x n 次方，上面怎么写？
F X 加 N H 是吧？
然后减。
紧跟着就是加，再减，再加，是不是这样正负交替啊？
哎，是不是啊？
多少？
这是几？
F 多少？
X 加上 N 减一个 H 是不是这个？
这是几阶？
三阶这 h 的究竟进啥？
哎哎哎，这里是几啊？
f x 加多少？
n 减几个 h n 减二个 h。
是不是依次往前紧隔H啊？
最后一根是几啊？
f x 是 f x 啊。
哎，就是正负号跟这个 n 的奇偶有关系，是不是奇偶有关系啊？
反正正负正负交替。
哎，呃，然后这个地方还有个系数，这个系数多少？
这个系统你熟，你肯定熟。
你发现这个这是几阶？
三阶。
那个二阶是几啊？
二阶是1-21。
三阶是什么？
1-331。
那么四阶是几啊？
你见过这个情况，你见过这个嘞，还知道这个吧？
还记得这个不？
这是什么玩意？
中国人叫什么？
中国人叫杨辉三角，外国人叫什么？
哈哈哈。
啊。
是不是这个？
是不 A 加 B 的？
N 次方，中间什么号？
是井号。
它的系数啊，井号是不是什么？
是不是正负正负交替啊？
这是什么定理？
这是几？
4。
6。
这是几？
4。
1。
是外扩。
哎，是不是这个？
这叫什么？
中国人叫什么？
杨辉三角，外国人叫二项式定理，还有一个名字叫什么来着？
叫什么？
我忘记了。
看懂吧？
哎，这个细数看懂不？
这现在有什么有什么规律啊？
外国人换了个写法，外国人不这么写，外国人怎么写？
外国人这么写，外国人 C。
这个叫什么？
C 零零这个叫啥？
C10，这个叫啥？
C1，应该叫谁？
C 几？
C 二一，这是几？
C 二零，这是几？
C 二二，这是几？
C 三一，这是几？
C 三二，这是几？
这是几？
其中还有一个很很核心的公式，就这公式，记得吧？
这公式怎么写啊？
记得吧？
你们这你们这个学过，这有一个公式是吗？
C N K C N K C N K 加一。
加上它应该等于 C N 加一 K 加一。
是不是这个？
就这块，看懂不？
这个嘞，看懂不？
再看一下嘞。
这公式这公式这公式怎么证你知不知道？
你就这公式呢？
这是这个中间派生出一个很重要的公式。
呃，看得懂吗？
那这个这个通向怎么写？
问一下，哎，这里有系数呢。
这个姓氏怎么写？
这个系数不就是这个吗？
就等于，所以等于厘米乘。
H 趋近0，H 的 N 次方。
C N 零是这里面 F X 加上 N H 减去 C N 一，它的系数是不 C N 一啊？
F X 加上 N 减一 H 再加上 C N 二， F X 加上 N 减二 H。
是不是这个？
正负正负交替吗？
看着我。
再加上加上最后一根是几？
最后个是 C 一。
N N F X 是不是这个？
但是这个前面什么号？
看清楚了，跟这个 n 的奇偶有关。
n 是偶是什么哈？
N 是偶是正号，N 是奇是负号。
那你看 N 的奇偶，这个是-1的 N 的奇偶，N 是偶是什么号？
O是正号，那就负一的 n 次方就完了。
OK？
N7是负号，看懂吧？
就这个，这些符号。
哎哎，这构成什么呀？
我一步到几级？
这就是 n 阶导数的定义，n 阶导数的直接化定义，看到吗？
但是这个故事并没完。
哎，好，一个聪明人出来了，一个聪明人出来，哎，你竟然能做 n。
N 是什么数？
这个跟数学的学习方法很有关系啊。
N 为整数，但是我们以前读书都不这么读，我们以前读书读书读的另外一条路啊。
N 是整数。
哎，当整数读完了之后，我就会思考一个问题。
N 是整数，紧接着 N 就可以，N 有可能是什么是吧？
有可能是什么数？
是分数。
所以我们这个时候又想起另外一件事。
你还记得我们曾经写这个东西怎么写吗？
来来看看，来，再看一看。
呃，这个故事都是虽然是有有有一脉相承性，但是都被都被这些别人聪明的人跟跟他搞定了。
反正我们我们没那么真的没那么聪明，但是我们的我们的聪明都用在别地方去了，是吧？
我用来做傻傻瓜啥做题目去了，做些做题目，然后乐此不疲。
但是你现在现在连做题都不做了。
变得更傻。
是吧？
就这个意思。
所以我所以中国的孩子现在很悲哀在哪里？
那个哎，你还记得这个吗？
一加 x 阿尔法次方还记得不？
我们的公式怎么写的？
是不是这样？
是不是这样写的？
我们借助一个算法嘞，CRN 嘞。
哎，CRI CRI2怎么算？
还记得吧？
是不是这样？
这个时候的阿尔法是什么数啊？
如果阿尔法是一个什么数？
阿尔法是一个整数，比如3的话。
就我们熟悉二项定理，我们阿尔法推广到什么时候啊？
可不可以求1/2啊？
那我现在以同样一个问题，你既然有这样同样一个结构，我请问这个这个 n 能不能取1/2？
它就变成什么？
二分之一阶导数，看到没？
这个叫什么街？
叫什么街？
叫分数阶分数阶导数，看到没？
我们求的都是什么阶？
一阶、二阶、三阶，是不是整数阶？
那我能不能把这个扩到分数阶导数呢？
好了，你看，一下子迈入迈入什么？
迈入近代数学了。
古老的数学一下子就进展了。
我能问你分析一下二分之一阶导数怎么求啊？
那我只要把这个 n 改它不就完了？
改成几？
1/2怎么去修？
好，下面剩下的问题就怎么去修。
所以这个时候聪明的人就出来了，看到没？
思维一下就挂过来了。
所以有的时候大家会发现很有意思的现象，听见没？
我们跟他讲这个故事的就是希望他抛砖引玉。
你你你所看到的世界不是你想象的那么样的。
而这个有什么用途？
这个分数阶导数的用途非常广泛。
但是告诉你，中国的孩子很少人去学这东西，所以我们就一步步落伍了，看到没？
一步步落伍了。
但我们学的是牛顿，是什么年代的事？
几百年前。
啊？
你学的这些牛顿，知道吧？
几百年前的东西。
明不明？
所以我我我前几天听到有听到听到听到有一个有一个傻瓜在鼓吹，他说中国的教育应该恢复到四书五经时代。
我不知道这些人是什么想法。
这些人想把我们中国引到何处？
准备发动第二次鸦片战争？
让我们回到回到鸦片战争时代，是不是？
你愚蠢的人就愚蠢到极致，他不知道世界怎么样，你看。
原因何在？
有的时候我们看一个问题，看了啊，看一下。
所以同学们好好努力，这个事情很多嘞。
啊，下去抛砖引玉，下去查一下看，分节孙老师怎么定义，跟这个跟这个玩意什么关系？
这个式子怎么修改？
你试一下，你试着修改一下，看你能不能修到别人那个程度。
如果你修的能不能修到别人程度，说明你极具创造性。
你就是我现在就是把这个 n 怎么改，是不是这意思啊？
哎，是不是啊？
这个 n 怎么由整数改成什么数啊？
改成分数就完了，是不是这样？
那是不是这意思啊？
哎，听懂我说的话？
你看你改的东西和别人改的东西是不是一样的？
如果是一样的，说明哦，你有这种创作潜力，千万别忘记好好读，听到没？
哎，如果改的不对，你就反思一下，我哪里不对呢？
为啥我改不出来别人的想要的那个效果？
那他又从另外一个哪个角度把我的问题给你切入了？
明白？
哎，听懂意思吧？
抛砖引玉，希望跟大家看一下。
做的做的这种事情，这个东西比这个东西才是真正的读书啊。
我们我们有的时候读书读读什么东西？
给大家抛砖引玉，给大家看一看，你你没有看到的数学啊。
严老师，你是怎么看到的？
我也是偶尔之间突然一看到的，看到把我吓了一跳。
哈哈哈，因为我也没学过。
我也没学过。
但我听说过分数阶，但是我也不知道它是怎么来的。
他是怎么来的？
我们只看到一个结果，并没看到别人的思维过程。
他的最终来源可就来自这个地方。
但是别人不会会告诉你我是怎么来的，是不是这意思？
所以你看到的是冷冰冰的一个结果，你看不到别人的思维过程，他是从哪个地方出发想象力？
听懂我意思吧？
从哪个角度出发想象力去创造一个东西，而创造出来之后一下子改变世界。
其实这种这种东西在数学里面相当常见。
在数学里面有非常多的这种突突发性的创造性思维。
你包括那个什么那个什么爱因斯坦发现那个相对论，他是从哪里发现的？
他从黎曼几何里面发现的。
你就永远想象不到，那个物理东西怎么从数学里面发现出来。
你想象不到吧？
谁会想到那个方程里面会竟然含有这个东西？
那你看你怎么去解释它？
明白意思不？
啊？
听懂意思不？
所以好好学一下啊！
抛砖引玉，看到。
所以有的东西靠，有的东西靠记靠背，但是这这不可避免啊，因为你模仿别人的时候，一定要靠记靠背啊。
好吧，好，这是这个。
来，我们回到前面去啊。
回到前面去哈。
我们我们上次讲的什么的呀？
是不二阶啊？
哎，讲了什么定理啊？
是不高阶中值定理啊？
那中值定理有哪些？
来回忆一下。
回到这来，中值定理。
几阶？
0阶，还记得吧？
然后几阶？
一阶。
这也告诉我们一个处理问题的方法，我们处理问题首先判断阶数啊，你觉得这个阶是哪来的？
然后几阶？
高阶所以所以我现在反过来问你一个问题，如果别人说，哎，别人说给你看的这种表述的，他说存在科赛属于谁？
属于某一个区间 AB 啊，使得几撇？
F 两撇它等于什么东西？
你看到这种东西，这个题目怎么出并不重要，但是你看到这个东西，你会想到什么？
那我们至少会有两种思路，从现在角度看，两种思路。
第一个思路什么？
这是几阶？
二阶二阶题目会这样做，我先对谁做？
我先对它。
用几阶？
用一阶做到它，还记得吧？
再把它用几阶？
一阶反复用几阶，用几阶来做？
一阶来做，做到几阶？
做到两级，哎，这是一个思路，看到没？
是不是啊？
进过没？
上次讲过，最后一题是不是讲了？
当然有没有可能我直接怎么样？
从这个东西一步跳过来呢？
那我直接用什么定理？
是不直接用高阶一步过来？
哎，是不是啊？
所以你看，你当你看到一个结构的时候，你就会自然会形成两种不同的想象力。
这个这个就很自然了，到这个程度就可以了。
这是所以要多看。
要多看，这个东西到底告诉我们什么？
我可以一步过来，我不要通过它，那我直接用什么？
用泰勒定理一步过来，是不是这样？
啊，那么一个问题出来了，泰勒定理用的时候关键点在哪里？
哎，来。
这个时候我们就有必要来反复琢磨这个公式了。
其实我们读书也就这么回事啊，你读别人东西读别人的东西远远比远远比你去思考什么东西简单，你要相信这点是吧？
你你你那个，那这个泰勒到底告诉什么呢？
哎，如果我想把这个泰勒公式用熟，我怎么去掐这个点？
其实很简单，你看啊，你看那个公式啊，看一下来，来，再看一公式，它告诉什么？
这公式到底告诉什么？
它等于 f a 加上 f 一撇，谁呀？
A X 减多少？
A，看见没？
好，如果我想接着往后写，这到几阶？
一阶。
如果到这个地方，我出现了什么值？
出现了中值就停了。
这是这是几阶中值？
告诉我叫什么定理？
这不中值就出来了吗？
中值出来就停了，这叫介值中值定理。
嗯，啊，罗尔不叫罗尔，哈哈哈，叫啥？
这不是拉格纳尔吗？
这不这不就这个？
f x 减去 f a 除以 x 减 a 等于 f 一撇可塞，这不是拉格朗日？
是不？
到几阶停？
一阶。
好，这个故事如果不停，你看啊，你看了看了，来再看一下。
如果这个故事我不停，大家看到没？
我不停的话，那应该怎么写？
那这里应该接着写 a。
x 减 a 没有出现中值啊，还是两个字，还还是两个点在打交道，哪两个点？
一个 x 一个 a 所以你做题就出来了。
那我做题做什么？
我就做 x 做 a 谁是 x 谁是 a 是不是这意思啊？
哎，是不是啊？
那当然这样的，你就告诉我两个字母，一个 X 一个 A 嘛。
那我做题就是，我就问自己，我问自己谁是 X 谁是 A 听懂意思不？
哎，听懂我说意思不？
其实这题超简单，剩下的公式一套，趴上去完了，Game Over 好，接着看，如果我在这个地方停。
终止出来了终止出来了，意味着就故事就停了。
这里多少？
一次补接平方，这里除以谁？
二的阶乘，多了个多了个调整系数。
是不是这个？
那么这叫几级？
这叫二阶中值定理。
中值出现了二阶上，那我当然还会写几阶？
写三阶。
那么当你当你看到这个题目的时候，你看，哎，我怎么证？
我当然有两个方法证，怎么证？
这方法就很多了，我可以先走一步到它，然后在它直接走两步到它，可不可以啊？
所以别人题目做不结的。
当然我可以一步几步到他。
利用三阶三阶三阶泰勒，是不是一步到它？
我还可以一步一步一步，是不是三步到他？
哎，是不是啊？
听懂我说意思吧？
所以你的整个思维都在不停的变化的，你到底怎么选择？
那你定理在哪里？
OK？
啊，你那这是几阶？
二阶，那三阶怎么写的？
三阶不就这么写吧？
f a a 加上 f 一撇 a x 减 a 不停啊，接着往后走。
那这个停不停？
这个也不停，还是不停就是 a 看到没？
不停就始终是 a。
X 减 A 平方加上，停不停？
停，去终止。
零群终止，谁？
3的阶乘，3的阶乘，F 三撇可塞，三阶终止，看到吧？
X 减 A。
三次方，这就三级中值定理。
哎，那我有的时候老师我永远不停呢？
永远不停，一个新概念出来，叫什么？
就叫极速。
这些激素就不停了，下去啊。
密集数，叫密集数。
这就是讲的一个很重要的事啊，看到没？
它不同角度啊，三级停了。
所以所以我再说一遍，如果我看到这种东西呢？
哎，我再看一遍这个东西，看到这个东西，你说这题我怎么做呢？
哎，看一下，哎，我怎么做？
再说一遍怎么做？
你说老师你题目都没出呢，我不需要出题目，我就看到这个东西，我就会思考一个途径呐。
我怎么到到三阶？
我可以通过它一步到三阶，是不是啊？
那这个时候他就会出很多条件，哎。
他肯定会做的，比如说啊这个等于零，哎，看到没？
这个等于零意味着什么？
一阶消失了，啊，这个等于零，那么一步就到三阶了吧？
他肯定会下面加很多条件给你。
哎，听懂我说意思不？
啊？
题目都是这么编出来的，都是些无聊的人编出来的。
听懂意思不？
所以你做的时候，你要把别人东西掐住啊，这是这是很重要一点。
好，但是你还可以怎么做？
你还可以先做几阶。
好，你所以做途径是这样的呢，用 F X 根据这个公式一步到位。
直接拍去，看行不行，成不能成功？
是。
这个过程怎么说？
那你只有这个字哦，是哦。
是吧？
好，怎么试等会再说。
好，第二个问题，我可以怎么做？
我可以由这个式子，首先到哪个？
经过几阶泰勒？
经过几级中值？
经过一阶终止，你看啊，我的思维啊，你先把思维跟他掐死，经过一阶终止到他。
然后再根据几阶，根据再根据一阶中值，不停的用一阶中值到到他，再根据一阶中值到谁？
到他。
那我还可以怎么走？
那我还可以这样选择，我还可以甚至多种选择，它直接根据一阶中值到它，然后再把它作为什么？
作为一个原始函数，根据几阶？
根据二阶中值定理到它，可不可以啊？
可不可以啊？
哎，可不可以？
但我还可以直接什么？
先走几步？
两步，再走几步？
一步，可不可以啊？
但也有可能呢，所以这题目多多，你看同样一个题目呢。
同样一个题目，我们会就呈现不各种各种不同的思维。
这些东西才是我们要的。
而这个定理本身的东西记住，那很那那那当然是很自然很必要的。
好了，这是我们要说的一件事啊，就是我们怎么去首先看懂别人的东西，叫我们干什么，然后再去选择去试一个途径，OK？
有的人说，老师，那我做不出来怎么办？
做不出来做不出来无所谓啊。
但是我的思维是到位的就行了，听那意思吧？
啊？
那那另外回事啊。
好了，行，这是讲的一个故事啊。
现在我们一个核心的问题在哪里啊？
哎。
我们现在问一个核心的问题在哪里？
我们想这个这个式子到底怎么用？
这个式子到底干什么？
这个式子其实有非常重要的地方。
这个式子要把这个式子用好。
你首先确定一个非常重要的东西，还是其实跟还是本质在本质在什么地方啊？
你看第一个谁？
第一个你要回答函数是谁？
函数是谁？
这个很重要，就哪个函数做，在哪个函数做。
当然有时候看公式，这公式一看就 f 啊，但这很明显。
但别人出的题目是哪个函数，你要搞清楚。
OK？
是这意思吧？
所以你要找到这个函数，首先第一步，这个函数是哪一个？
第二个 X 是谁？
第三个，A 是谁？
A 是这个题目中的哪一个？
什么东西？
你搞清楚之后，答案就自自然而出。
它就出来了。
就就就只要你，也就说这个题是回答两个问题。
我对哪个函数使用这个定理？
OK？
第二个问题是我在哪哪两个点使用？
明白意思吧？
哎，听懂我意思吧？
啊，听懂意思吧？
你把这两个点回答清楚就好。
那么那么现在就接那些经验，哪些点有使用呢？
哪些点使用呢？
这个点通常有哪些点呢？
好了，这就是你下面做题中要核心关注的重点。
关注重点不是公式本身，听懂意思吧？
哎，听懂我这意思没？
我做一个题，我就是反复问问自己一句话，函数是哪一个？
这个函数为什么选这个？
它中间到底哪个信息告诉我要选这个？
第二个问题这个点选择这个点是什么原因？
哪个地方给我暗示的？
我要把这种暗示给它找出来，明白意思吧？
哎，听我这意思不？
这就是我们读书的根本啊，搞到这里，OK，好，休息一下。